Selected project for Guangdong Province Original Online Audio-Visual Premium Project Database.
Projek terpilih untuk Pangkalan Data Projek Asli Rangkaian Audio-Visual Berkualiti Tinggi Wilayah Guangdong.
Is it because
Adakah ini kerana
my father discovered something
bapa saya telah menemui sesuatu
that he was killed?
yang menyebabkan dia dibunuh?
Yes.
Ya.
Your father discovered
Bapa kamu telah menemui
that the drugs developed by Wang Corporation
ubat yang dibangunkan oleh Kumpulan Wang
had serious issues.
mempunyai masalah yang serius.
They could easily be converted into narcotics.
Ia sangat mudah untuk ditukar menjadi dadah.
Your father might have obtained evidence.
Bapa kamu mungkin mempunyai bukti.
Then why didn't he just give it to you directly?
Jadi mengapa dia tidak memberikannya terus kepada kamu?
Your father
Bapa kamu
was worried that Wang Yue had protectors in the department.
bimbang ada orang yang melindungi Wang Yue di jabatan.
Once the police took the case,
Sebaik sahaja polis menerima kes itu,
it would be like notifying Wang Yue
ia sama seperti memberitahu Wang Yue
to destroy the evidence.
untuk memusnahkan bukti.
Besides, the evidence your father had
Tambahan pula, bukti yang dipegang oleh bapa kamu
was all fragmented.
semuanya adalah bukti yang terpisah-pisah
It couldn't really do much against him.
dan tidak dapat digunakan untuk mendakwa dia.
So your father chose to report to the police in another jurisdiction.
Jadi bapa kamu memilih untuk membuat laporan polis di tempat lain.
But things went wrong.
Akhirnya, sesuatu yang buruk telah berlaku.
Old Xu,
Lao Xu.
I've found evidence of the Wang Group's crimes.
Saya telah menemui bukti jenayah Kumpulan Wang.
I'm going to report it to the police in another jurisdiction.
Saya akan membuat laporan polis di tempat lain.
for the details,
Butiran terperinci.
let's meet at the seaside release platform later.
Jumpa di platform pelepasan di tepi pantai nanti.
Old Yang?
Lao Yang.
Hello?
Halo.
Liu Yaohui,
Liu Yaohui.
your father's classmate.
Rakan sekelas bapa kamu.
His death
Kematiannya.
is also related to this matter.
Juga berkaitan dengan perkara ini.
Old Qin had long suspected
Lao Qin telah lama mengetahui.
that your father's death was suspicious.
Kematian bapa kamu sangat mencurigakan.
You think so too?
Adakah anda juga berfikir begitu?
Because your father
Kerana bapa kamu.
told me and your Uncle Qin
Memberitahu saya dan Pakcik Qin kamu.
about something.
Tentang sesuatu perkara.
This matter
Perkara ini.
had been worrying your father for a long time.
Bapa kamu sentiasa bimbang tentangnya.
Your kid is about to graduate from college, right?
Anak itu hampir tamat pengajian universiti, bukan?
A top student, huh?
Seorang pelajar cemerlang.
I guess in the future...
Saya rasa pada masa akan datang.
And you'll be leading me?
Dia akan memimpin saya pula.
Just kidding, just kidding.
Saya bergurau sahaja.
That's Brother Yang.
Itulah Abang Yang.
Your child is so outstanding.
Anak ini sangat cemerlang.
What are you worried about?
Apa yang kamu risaukan?
I remember the first time Yang Ming
Saya ingat kali pertama Yang Ming
dissected a frog,
semasa membedah katak,
he wasn't scared like the other kids.
dia tidak takut seperti kanak-kanak lain.
Instead, he was laughing happily,
Sebaliknya, dia ketawa dengan gembira.
laughing so much it gave me the creeps.
Ketawanya membuatkan saya berasa seram.
What I'm worried about is
Saya bimbang
he doesn't really want to be a forensic doctor,
dia tidak benar-benar ingin menjadi pakar forensik,
but rather
tetapi
he just enjoys
hanya suka menikmati
the process of dissecting bodies.
proses membedah mayat.
One thought leads to enlightenment,
Satu fikiran menjadi Buddha,
another leads to darkness.
satu fikiran menjadi iblis.
So,
Rupanya
you were trying to protect me
kamu melakukan ini untuk melindungi saya
by keeping me away from this case.
dan itulah sebabnya kamu tidak membenarkan saya menyentuh kes ini.
Wang Yue is a man
Wang Yue ini
who is ruthless
kejam dan tidak berperikemanusiaan,
and will stop at nothing
demi mencapai matlamatnya,
to achieve his goals.
dia sanggup melakukan apa sahaja.
Only with solid evidence
Hanya dengan bukti yang kukuh
can we bring him to justice.
barulah kita dapat membawanya ke muka pengadilan.
This was found in Chen Qingqing's body.
Ini ditemui dalam badan Chen Qingqing.
Now I understand
Sekarang baru saya faham
why Old Qin transferred you back.
mengapa Qin tua memindahkan kamu kembali ke sini.
In your father's eyes,
Di mata bapa kamu,
you are the key to bringing down the Wang Group.
kamu adalah kunci untuk menjatuhkan Kumpulan Wang.
Find the evidence your father left behind,
Mencari bukti yang ditinggalkan oleh bapa kamu,
catch Wang Yue,
menangkap Wang Yue,
and clear your father's name.
dan membersihkan nama bapa kamu.
Mom.
Ibu.
I've come to see you.
Saya datang untuk melawat kamu.
All along,
Selama ini,
I've always thought you were
saya rasa kamu adalah seorang
a very irresponsible man.
lelaki yang sangat tidak bertanggungjawab.
For the sake of work,
Demi kerja,
you didn't even take good care of Mom.
kamu tidak menjaga ibu dengan baik.
Mom's stomach cancer had reached the late stage,
Kanser perut ibu sudah sampai peringkat akhir,
and you didn't even notice.
kamu pun tidak sedar.
You're not a good husband,
Kamu bukan seorang suami yang baik,
and you're an embarrassing father.
kamu juga seorang bapa yang sangat memalukan.
You're at retirement age,
Sudah sampai umur bersara,
yet you still make such a serious mistake.
masih melakukan kesalahan yang begitu serius.
Because of this,
Kerana perkara ini,
I can't hold my head up in front of my colleagues.
saya tidak dapat mengangkat muka di hadapan rakan sekerja.
Everything you told me before
Semua yang kamu beritahu saya sebelum ini
about being a forensic expert,
tentang pakar forensik,
I find it all so hypocritical and laughable now.
saya rasa sangat palsu dan menggelikan.
Dad.
Ayah.
You're really something, aren't you?
Kamu sangat lucu.
At your age,
Sudah berumur,
you're still playing undercover detective?
masih bermain-main dengan penyamaran dan penyiasatan.
What is this, Infernal Affairs?
Infernal Affairs?
Such a big deal,
Perkara sebesar ini,
and you didn't even tell me.
kamu juga tidak memberitahu saya.
I could have given you some advice.
Saya boleh membantu memberi pendapat atau apa-apa.
Why did you have to bear it all alone?
Kenapa mesti menanggung sendiri?
Why did you have to carry this burden by yourself?
Kenapa mahu menanggung sendiri?
Dad.
Ayah.
I know.
Saya tahu
What it means to speak for the dead.
apa maksud 'bercakap untuk orang mati'.
For the rights of the living.
Untuk hak orang yang masih hidup.
Mom.
Ibu.
I miss you all.
Saya rindu kalian.
What is this?
Apa ini?
This is my dad.
Ini ayah saya.
Found in the film he left behind.
Ditemui dalam filem yang ditinggalkan.
In this photo,
Dalam foto ini,
there's a hidden code.
tersembunyi satu kod rahsia.
When I was organizing the film,
Ketika itu saya sedang menyusun filem,
I discovered that in one of the frames,
dan mendapati salah satu filem
there seemed to be tiny text.
seolah-olah ada tulisan yang sangat kecil di dalamnya.
Since it wasn't clear,
Kerana tidak dapat melihat dengan jelas,
I took the negative
jadi saya membawa negatif itu
to be developed.
untuk dicetak.
After processing,
Selepas diproses,
I found it contained
saya mendapati ia tertulis
a combination of numbers.
kombinasi satu rangkaian nombor.
However, I don't know its purpose yet.
Tetapi buat masa ini, saya masih tidak tahu kegunaannya.
Let's take a break for now.
Mari kita berehat sebentar.
My dad,
Ayah saya.
why did he leave these numbers?
Mengapa dia meninggalkan beberapa nombor ini?
If
Jika dikatakan
these numbers have any special meaning,
nombor-nombor ini mempunyai makna yang istimewa,
then for Uncle Yang,
maka bagi Pakcik Yang,
it must be something very important.
ia pasti merupakan perkara yang sangat penting.
And he believes
Dan dia percaya
you must know about it too.
kamu pasti tahu juga.
So,
Begini,
you
kamu
try closing your eyes.
cuba tutup mata kamu.
Take a deep breath.
Tarik nafas dalam-dalam,
Feel the air
rasakan udara
entering your lungs.
masuk ke dalam paru-paru kamu.
Then slowly exhale.
Kemudian hembuskan perlahan-lahan.
You feel very relaxed now.
Kamu sekarang berasa sangat santai.
You're sitting at home now.
Kamu sekarang sedang duduk di rumah,
You feel
merasakan
the sunlight is particularly warm.
cahaya matahari yang sangat hangat.
Mom
Ibu
is carrying a plate of fragrant food
membawa sepiring makanan yang harum
walking towards you.
berjalan ke hadapan kamu.
Your mindset
Sikap kamu
becomes especially peaceful.
menjadi sangat tenang.
Your thoughts
Fikiran kamu
become very clear.
menjadi sangat jelas.
At this moment,
Pada masa ini,
relax,
santai,
go deep into your heart,
masuk ke dalam hati kamu yang paling dalam.
and feel
Pergi rasakan
the puzzle-solving game your dad taught you.
permainan teka-teki yang ayah ajar kepada kamu.
Mom,
Ibu.
I've solved it.
Saya telah menyelesaikannya.
Come,
Mari.
take a look, take a look.
Lihat, lihat.
let's check it.
Periksa.
It's really correct.
Betul sekali.
Son,
Anak.
well done, son.
Bagus, anak.
Of course.
Sudah tentu.
Yang Ming,
Yang Ming.
everything
Setiap benda
has a code.
mempunyai kod rahsianya.
Our family is the same.
Keluarga kita juga sama.
Do you know
Tahukah kamu
what Caesar cipher is?
apa itu kod Caesar?
I don't know.
Tidak tahu.
The Caesar cipher
Kod Caesar
is an ancient substitution cipher
adalah sejenis kod penggantian kuno
used to transmit important information.
yang digunakan untuk menyampaikan maklumat penting.
I'll teach you some simple ones now.
Saya akan mengajar kamu beberapa yang mudah sekarang.
Okay.
Baik.
For example,
Contohnya,
I'll give you three sets of numbers now,
saya akan beri kamu tiga set nombor sekarang.
and you can find
Kamu akan dapat mencari
the corresponding letters or symbols.
huruf atau simbol yang sepadan.
Six
Enam
represents the sixth page.
mewakili halaman keenam.
(2) FeCl solution reacts vigorously with NaOH, resulting in F.
(2) Larutan FeCl bertindak balas dengan NaOH dengan hebat, hasilnya ialah F.
Represents the eighth row.
Mewakili baris kelapan.
First.
Satu ni.
It represents the first character or symbol.
Mewakili huruf atau simbol pertama.
The first one is iron.
Yang pertama ialah besi.
Now,
Sekarang.
look it up.
Sila semak.
these words.
Perkataan-perkataan ini.
Eighteen.
Lapan belas.
Seven.
Tujuh.
That is
Iaitu.
page eighteen,
Halaman ke-18.
seventh line,
Baris ketujuh.
seventh character.
Huruf ketujuh.
Aluminum.
Aluminium.
Lithium.
Litium.
Now,
Sekarang.
you've written it down.
Kamu sudah mencatatnya.
If you
Kamu
connect
huruf-huruf ini
the first capital letter
huruf besar pertama
of each word,
gabungkan bersama
that's the message I want to convey to you.
itulah mesej yang ingin saya sampaikan kepada kamu.
Try it.
Cuba kamu.
This is
Ini adalah
the English word
perkataan Bahasa Inggeris
for 'home'.
rumah.
I know this English word,
Saya tahu perkataan Bahasa Inggeris ini.
but
Tetapi
it's missing a 'Y'.
ini masih kurang huruf Y.
Yang.
Yang
By the way,
Oh ya.
Five.
Lima.
four.
Empat.
You're making fast progress.
Kemajuanmu sangat cepat.
Not bad, kid.
Kamu boleh tahan juga.
What did you see?
Apa yang kamu lihat?
I saw
Nampak.
the best of times.
Masa yang paling indah.
Wang Group's server.
Pelayan Wang Group.
The password is incorrect.
Kata laluan salah.
Do you have any leads?
Kamu ada petunjuk?
Earlier, Chen Qingqing
Sebelum ini, Chen Qingqing...
swallowed that piece of paper.
...kertas yang dia telan.
It's an eight-digit number.
Ia adalah lapan digit.
We've succeeded.
Berjaya.
There's still an encrypted document.
Masih ada satu dokumen yang disulitkan.
Fake.
Palsu.